1.从远程拉取分支
git clone git@gitee.com:edaozhuhai/AlamofireServer.git

2.git push & git pull 推送/拉取分支

git push与git pull是一对推送/拉取分支的git命令。 

git push 使用本地的对应分支来更新对应的远程分支。用法如下：

$ git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

注意: 命令中的本地分支是指将要被推送到远端的分支，而远程分支是指推送的目标分支，即将本地分支合并到远程分支。

如果省略远程分支名，则表示将本地分支推送与之存在”追踪关系”的远程分支(通常两者同名)，如果该远程分支不存在，则会被新建。

$ git push origin master

上面命令表示，将本地的master分支推送到origin主机的master分支。如果后者不存在，则会被新建。
origin是一个远程厂库地址。

如果省略本地分支名，则表示删除指定的远程分支，因为这等同于推送一个空的本地分支到远程分支，这条命令是删除远程master分支。

$ git push origin :master
# 等同于
$ git push origin --delete master

上面命令表示删除origin主机的master分支。

如果当前分支与远程分支之间存在追踪关系（即分支名相同），则本地分支和远程分支都可以省略。
$ git push origin
上面命令表示，将当前分支推送到origin主机的对应分支。

如果当前分支只有一个追踪分支，那么主机名都可以省略。
$ git push




git pull 获取并合并其他的仓库，或者本地的其他分支。


git pull 与 git push操作的目的相同，但是操作的目标相反。命令格式如下：
git pull <远程主机> <远程分支>:<本地分支>

例如：
git pull origin master:my_test
上面的命令是将origin厂库的master分支拉取并合并到本地的my_test分支上。

如果省略本地分支，则将自动合并到当前所在分支上。如下：
git pull origin master


3.git保存或提交文件到本地仓库。

1、git status/查看代码的修改状态
git status
2、git add <file>/暂存需要提交的文件
git add src/main/java/com/xyc/redis/RedisApplication.java
如果要暂存全部已修改文件：
git add -u


3、git commit/提交已暂存的文件
git commit
4.暂存的文件都是要为提交做准备的文件，如果我们有些文件已经暂存了，我们想还原到非暂存怎么办。
git  reset  "Path(文件路径)"
如下：
git reset web/Application/Common/Conf/config.php

5.如果当你修改了代码，然后又发现修改错误以后，想撤销前面的操作的时候该怎么办呢？
Git会告诉你， git checkout -- file 可以丢弃工作区的修改：
git checkout web/Application/Common/Conf/config.php

